# Настройка конфигурации

При запуске _GenteeWeb_ необходимо указать путь к файлу конфигурации. Файл конфигурации является текстовым файлом в формате **YAML** и он может иметь любое имя. Если вы хотите запускать веб-сервер  не указывая файл конфигурации в параметре, то он должен называться _genteeweb.yaml_ и находиться в этой же директории.

## Параметры конфигурации

* **root** - директория, которая содержит исходные и результирующие файлы, шаблоны и прочие данные. Если параметр не указан, то берется директория где находится конфигурационный файл.
* **domain** - домен. Может использоваться как значение **.Domain** в шаблонах.
* **port** - порт. По умолчанию, _1322_. 
* **content** - имя директории с исходными файлами. Она должна находится в директории **root**. Если не указана, то имеет имя **content**.
* **templates** - имя директории с шаблонами. Она должна находится в директории **root**. Если не указана, то имеет имя **templates**.
* **logdir** - имя директории для лог-файлов. Она должна находится в директории **root**. Если не указана, то имеет имя **log**.
* **webdir** - имя директории для генерируемых .html файлов. Она должна находится в директории **root**. Если не указана, то имеет имя **www**.
* **mode** - режим работы сервера. Режим работы по умолчанию - _live_. Возможные значения рассматриваются ниже. 
* **autodel** - укажите **true**, если хотите удалять все сгенерированные .html файлы при запуске веб-сервера.
* **delim** - По умолчанию, в шаблонах используются двойные фигурные скобки для обозначения переменных и функций. Если вы используёте JavaScript фреймворки с такими же разделителями, то вы можете указать свои разделители. Например, **[[]], <<>>**.

## Режимы работы

У _GenteeWeb_ существует несколько режимов работы. 

* **static** - в этом случае программа генерирует все .html файлы при старте. Используйте этот режим, если вы хотите получить статический веб-сайт. После генерации html файлов можете загрузить их на ваш хостинг.
* **cache** - в этом режиме, при обращении к какой-то странице создается .html файл, который будет возвращаться при следующих обращениях к данной странице.
* **live** - веб-сервер отслеживает все изменения в исходных файлах и удаляет устаревшие html файлы. Вы можете использовать этот режим на локальном компьютере при частом изменении исходных файлов. Вам не нужно будет перезапускать сервер, а достаточно обновить измененную страницу в браузере. Этот режим является режимом по умолчанию.
* **dynamic** - при работе в этом режиме веб-сервер не создает html файлы на диске и не кэширует их. При этом он не отслеживает изменения в исходных файлах.

## Пример файла конфигурации

```yaml
root: 
mode: live
domain: https://www.gentee.net
port: 3000
autodel: true
delim: "[[]]"
```